
اسلاید ۲ : 
توی این شبیه سازی جرم همه واحدها رو یکسان درنظر میگیریم و این واحدها رو طوری فرض میکنیم که چند صد ستاره توی اونها پراکنده شده باشن ( مثل مدل کیک کشمیشی برای اتم).
خب اولین تابعی که تعریف کردیم تابع g_force هستش.
توی این تابع از متغییر cotoff استفاده شده. این متغییر در واقع شعاع قطع نرم‌ه  به معنای شعاعی که اجرام اگر بیشتر از اون  به هم نزدیک بشن نیروشون از حدی که توی این شعاع هست بیشتر نمیشه. و خب  یکی از مهم ترین نکته هایی ه که برای اجرای درست کد، باید بهش توجه کنیم.
همونطور که گفتم شعاع cutoff جایی است که از انجا به بعد نیرو تغییری نمیکند. پس میتونیم بگیم شعاع cutoff در واقع همون شعاع ادغامه ( چون در این شعاع واحدها کنار هم میمونن مگر اینکه نیروی خارجی بهشون وارد بشه ) .
از طرفی شعاع ادغام هم متناسب است  با شعاع واقعی ذره. پس در نهایت میتونیم بگیم شعاع cutoff در واقع شعاع هر ذره رو نشون میده.
و از اونجایی که جرم واحدها یکسانه این شعاع ب نحوی بیانگر چگالی هم هست . که این چگالی در اوردر ده به توان -23 محاسبه میشه، برای سرعت زاویه ای راه شیری حل کردیم و خوشبختانه این عدد تنها یک مرتبه از مقدار واقعی کوچک تر است
خب برگردیم به تابع g_force.
 این تابع چی کار میکنه ؟ 
همونطور که از اسمش هم‌مشخصه نیروی گرانش رو محاسبه میکنه اگر فاصله دو جرم بیشتر از شعاع قطع باشه نیرو رو طبق همون رابطه گرانش به دست میاره اما اگر فاصلشون کمتر از شعاع قطع باشه نیروی بینشون رو اندازه موقع ایی که فاصلشون برابر شعاع cutoff بوده در نظر میگیره.


اسلاید ۳:
توی تابع g_sum  برای یک ذره شماره خونه و مقادیر x و y و z  کل سیستم رو به عنوان ورودی میگیره. 
و توی یک حلقه فاصله اون ذره با بقیه ذرات رو اندازه میگیره و نیرو بین اونهارو حساب میکنه. و در نهایت با تصویر کردن نیرو بین سه راستا، شتاب رو گزارش میکنه


اسلاید ۴ : 
تابع سیرکل گلکسی در واقع تابعی برای تولید حالت اولیه کهشان هست.
توی این تابع دو نوع کهشان رو بسته به نیازمون تولید میکنیم.[اون بخشی که نیاز نداریمو کامنت میکنیم هر بار =))))))))] کهکشان مرکز متمرکز و کهکشان بیضوی ایزومتری که تماما یک دست است(چگالی یکسان)
برای تولید کهشان مرکز متمرکز طبق الگوریتم زیر پیش میرویم: 
اولین مقداری که در این روش حساب میشه به منظور به وجود اوردن پایداری هست.در واقع چگالی‌ایی رو حساب میکنیم که وقتی ذرات تو شعاع r بچرخن گرانششون با گریز از مرکزشون یکسان باشه.
خب میدونیم که چگالی کهکشان بر حسب r خطیه ینی هر چقدر به مرکز نزدیک‌تر میشیم چگال تره.
مقدار  r رو رندوم میگیریم و چگالی بر حسب تتا و فی را ثابت در نظر میگیریم و در نهایت با تصویر x و y و z  در نهایت سرعت ها و مختصات های یک  کهشان هسته دار رو گزارش میکنه.

الگوریتم کهشان  بیضوی ایزومتری هم به صورت زیر است : 
اعداد رندم  یکنواخت در سه راستا میگیریم و چک میکنیم که داخل حجم شکل کروی یا بیضوی مد نظر باشد و سپس سیو میکنیم


اسلاید ۵ : 
درباره ورله سرعتی

اساید ۶ :
 این تابع مختصات و سرعت‌های اولیه رو میگیره و بعد شتاب ها رو محاسبه میکنه.
و با الگوریتم ورله سرعتی که تو اسلاید قبلی توضیح دادیم حرکت میکنه. و در نهایت با توجه به خواسته مسئله نتایج رو ذخیره یا چاپ میکنه .

در اینجا شبیه سازی یک کهکشان ساده رو میبینیم که به حال خودش رها شده وقتی به این کهکشان نگاه میکنیم متوجه میشیم که اول ی مقدار باز تر میشه و فرم اختلالی داره و دلیل آن این است که جرم مرکزی نداریم و واحدهای جرمی همواره در حال حرکت اند و از اونجایی که این واحدهای‌جرمی از طریق گرانش به هم وصل‌اند اختلال هایی که توی هسته وجود داره به بیرون منتشر میشه و به همین دلیل دیده میشه که با فرم نامنظمی دور خودش میچرخه این در حالیه که در ابتدای کار ب همه آنها سرعت زاویه ‌ایی یکسان داده بودیم.
در ابتدای که چگالی بر حسب زاویه حدودا ثابته اواحد های جرمی در قسمت های مختلف پخش و پهن میشن و بعد یک سری از واحد هابه هم میچسبن و انرژی جنبشی که تلف شده به انرژی پتانسیل تبدیل میشه و از اونجایی که در حالی که ب هم چسبیدن انرژی پتانسیلشون تو کمترین حالته نتیجا فاصله دورتری میگیرن نسبت ب مرکز کهکشان و در نهایت میشه گفت این اختلالات بعد از مدتی باعث ایجاد بازوهایی در کهکشان میشن.و  حالت ایزومتریک خودشونو از دست میدن و شبیه کهکشان های مارپیچی میشن

اسلاید 7
برای شبیه سازی انفجار ابرنواختر نیاز به یک کره ای با دمای مشخص داریم، برای تخمین سرعت ها در رابطه ی بولتزمن لازم است از جرم اتمی آهن استفاده کنیم. و سرعت های رندم به ذرات میدهیم به گونه ای که میانیگین آنان در رابطه ی بولتزمن صدق کند

اسلاید 8
تابع فشار در هر واحد حجم از قانون گازها استفاده میکند تا با داشتن تعداد و سرعتها تخمینی از فشار به دست بیاورد، این تابع له حدی سنگین است که نصف روز هم ران کردیم کامل نشد :))) و خب برای همین تنها به عنوان تئوری اشاره میکنیم از طرفی کم کردن ذرات باعث از بین رفتن تخمین گاز کامل میشود و کوچک کردن واحد های فضا نیز با مرتبه سوم ران تایم را افزایش میدهد

اسلاید 9
این تابع با محاسبه اختلاف فشار در دو طرف یک نقطه میتواند نیروی وارده بر اثر فشار را تخمین بزند

اسلاید 10
کهکشان های اولیه فرم نامنظم دارند اما به مرور زمان فرم بیضوی پیدا میکنند، سپس از آنجایی که اختلال در طول کهکشان ها به مانند موج منتشر میشود به مرور زمان امکان تبدیل شدن به کهکشان مارپیچی هست، زیرا ذرات مایلد به هم نزدیک شده و  کروه های را تشکیل دهند، بسیار مختمل تر است که این دسته ها به فرم بازوهایی به مرکز مرکز کهکشان باشند

اسلاید 11
در اینجا شبیه سازی یک کهکشان ساده رو میبینیم که به حال خودش رها شده وقتی به این کهکشان نگاه میکنیم متوجه میشیم که اول ی مقدار باز تر میشه و فرم اختلالی داره و دلیل آن این است که جرم مرکزی نداریم و واحدهای جرمی همواره در حال حرکت اند و از اونجایی که این واحدهای‌جرمی از طریق گرانش به هم وصل‌اند اختلال هایی که توی هسته وجود داره به بیرون منتشر میشه و به همین دلیل دیده میشه که با فرم نامنظمی دور خودش میچرخه این در حالیه که در ابتدای کار ب همه آنها سرعت زاویه ‌ایی یکسان داده بودیم.
در ابتدای که چگالی بر حسب زاویه حدودا ثابته اواحد های جرمی در قسمت های مختلف پخش و پهن میشن و بعد یک سری از واحد هابه هم میچسبن و انرژی جنبشی که تلف شده به انرژی پتانسیل تبدیل میشه و از اونجایی که در حالی که ب هم چسبیدن انرژی پتانسیلشون تو کمترین حالته نتیجا فاصله دورتری میگیرن نسبت ب مرکز کهکشان و در نهایت میشه گفت این اختلالات بعد از مدتی باعث ایجاد بازوهایی در کهکشان میشن.و  حالت ایزومتریک خودشونو از دست میدن و شبیه کهکشان های مارپیچی میشن

اسلاید 12
برخورد دو کهکشان را در فرم عادی میبینیم، ابتدا به خاطر اینکه اجرام بین دو مرکز به سمت مرکز دیگری کشیده میشوند مشاهده میکنیم که کهکشان ها شروع به پهن شدن میکنند، سپس با هم ادغام شده ولی فرمی نوسانی دارند، میدانیم که در واقعیت درصد قابل توجهی از این انرژی به جای نوسان به فرم تابش در فضا پخش خواهد شد و حرکت دمپ میشود

اسلاید 13
در سرعت زاویه ای های بالا کهشکان ها نخواهند توانست ادغام موفقیت آمیز انجام داده و یا از کنار هم رد شوند، در این صورت یرخورد به فرم آشوبناک در می آید و ترمودینامیک به جاذبه غالب میشود

اسلاید 14
برخورد دو سحابی را شبیه سازی کرده ام، در کد من تفاوت سحابی با کهکشان اول در کوجکتر بودن جرم واحد ها و دیگر در نداشتن سرعت زاویه ای مشخص است، فقط به خاطر دمای خوشه ها مفداری سرعت های رندم به آنهاد نسبت داده شد که همچنان چون تابع فشار اعمال نمیشد خوشه ها روی هم سقوط میکنند و با پالس خاصی نوسان میکنند ولی خب ادغام آن دو همچنان به آنچه انتظار داشتیم نزدیک است